Hello everybody! Welcome in the next week of the course.
Hallo iedereen! Welkom bij deze nieuwe week van het vak.
Last week we looked at the design of tables and graphs,
Vorige week hebben we gekeken naar het ontwerp van tabellen en grafieken,
and today we will have a look at dashboard design.
en vandaag gaan we kijken naar het ontwerpen van dashboards.
Last week one of the central points we discussed was that when you are going to design a table,
Een van de belangrijkste vragen die we vorige week hebben besproken bij het ontwerpen van een tabel,
or when you are going to design a graph, you have to really think about "who's going to
of het ontwerpen van een grafiek, is dat je goed moet nadenken over de vraag
be my audience", and "what kind of message do I want to tell."
"wie is mijn publiek," en "welk verhaal wil ik vertellen."
And "what is the goal of my graph", or "what is the goal of my table."
En "wat is het doel van mijn grafiek," of "wat is het doel van mijn tabel."
But now we have a dashboard. And we have many tables and many graphs.
Maar nu hebben we een dashboard. Met veel tabellen en veel grafieken.
So we have to think a bit about what should be the goal or the message.
Dus moeten we nadenken over het doel en het verhaal.
Dashboards, we know them from planes from a cockpit.
Dashboards, we kennen ze bijvoorbeeld van de cockpit in een vliegtuig.
We know them from cars, very beautiful cars. And the question is: "why do we need a dashboard?"
We kennen ze van auto's. Erg mooie auto's. De vraag is: "waarom hebben we een dashboard nodig?"
Why does a plane have a dashboard? Why does a car have a dashboard?
Waarom heeft een vliegtuig een dashboard? Waarom heeft een auto een dashboard?
And if you think a little bit about it, then [you realize that] there is somebody behind the dashboard.
Als je hier een beetje over nadenkt, besef je je dat er niemand voor je dashboard zit.
And that person wants to go from A to B. And it needs to steer the machine.
En die persoon wilt van A naar B. En moet daarbij een machine besturen.
Either the plane or the car. And to do so, it needs information.
In dit geval een auto of een vliegtuig. En om dit te doen heeft deze persoon informatie nodig.
If you are going to design a dashboard to present your quantitative data you should
Zodra je een dashboard gaat ontwerpen moet je jezelf
ask yourself the same question. Who's going to sit behind my dashboard?
deze zelfde vragen stellen. Wie zal er voor mijn dashboard zitten?
And what is he or she going to control? Will that be an organization, or a process,
En wat gaat deze persoon besturen? Is dat een organisatie, of een proces,
or a research project? If you know what has to be controlled, the
of een onderzoeksproject? Zodra je weet wat er bestuurd moet worden
next question is: "what kind of information do I need, so that I really can control my
is de volgende vraag: "wat voor informatie heb ik nodig, zodat ik daadwerkelijk mijn organisatie of proces kan besturen?"
organization or my process?" So that's what we're going to focus on today.
En dat is waar we vandaag naar gaan kijken.
I will show you a lot of tips and tricks how you can do that in Excel, but actually, for
Ik zal je een hoop tips en trucs laten zien hoe je dit in Excel kan doen, maar voor mij
me, this is the most important message of the whole series of videos:
is dit eigenlijk de belangrijkste les van deze serie van video's:
That before you start working in Excel, or any other software, you should really think
voordat je begint in Excel te werken, of in andere software, moet je jezelf afvragen
"what should be on my dashboard? What is needed to control the process that I will give information
"wat moet er op mijn dashboard komen? Wat is er nodig om het proces te besturen waarvan ik de informatie toon?"
about?" So what are we going to do today?
Dus, wat gaan we vandaag doen?
We're going to have a look at this dashboard. It's completely built in Excel, and we're
We gaan naar dit dashboard kijken. Het is geheel in Excel gemaakt, en wij
going to build it together, step by step. We will start with an empty spreadsheet, and
gaan het samen nabouwen, stap voor stap. We beginnen met een leeg werkblad,
we will fill -gradually- the whole dashboard. So, see you in the next video!
en zullen het stapsgewijs aanvullen tot een heel dashboard. Dus, ik zie je in de volgende video!